各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月8日禮拜五
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
聯準會昨天宣布
下調基準利率25個基點
從4.75%到5%降至4.5%
到4.75%好比把腳放鬆了一些
但還沒完全鬆開剎車
聯準會主席鮑爾表示
雖然通膨已接近2%
但還有點超標
所以他們還是不放心完全停止降息
這次的降息
發生在美國政壇翻天覆地之際
川普當選雖然掀起了一陣政治旋風
但鮑爾也在記者會上淡定地表示
短期內川普的當選
不會影響聯準會的政策前景
這句話聽起來就像在說
我們有自己的計劃
不會隨著選舉的結果起舞
甚至也進一步表示
如果川普要求他辭職
他不會辭去聯準會主席職務
因為 美國總統沒有合法權利解雇或降職他
宏爺覺得這非常好
這也代表FED作為獨立機構
不受政治壓力操控
盡量保持政策決策的客觀性與公正性
接下來直接進入今天的主題
潛龍股風來了
股市投資通常不是買到好股就是爛股
好像有點廢話
但實際上大多人操作卻是一套
牢了抱爛股
小獲利賣好股
所以總是小賺大賠
正確的投資觀念是
股市投資即便是好股票
也並非一帆風順
例如宏爺最大持股工業電腦
潛龍股從2022年到2023年持續創高後
今年其實有點陷入大區間震盪整理
甚至今年6月相對高點後
某些可能只看業績操作潛龍股外資
出現無情砍殺
例如新加坡瑞銀、美銀
尤其港商法國興業啊
到昨天還在減碼
此刻即便還原除權息
到了今年8月大跌最低點
整個波段跌幅也不少哦
宏爺獲利回吐啊
只能說短線市場真的非常不理性
那宏爺要隨之起舞嗎
大家賣宏爺跟著賣嗎
當然不是
反而要吃這些因恐慌而亂賣的投資人豆腐
老觀眾們應該印象深刻
宏爺也在今年8月5日台股全面大跌時
也趁機加碼了一些潛龍股的部位
至於為何看好
原因先前陸續分享
宏爺經驗與技巧
今天不再贅述
加上9月出貨遞延
昨天公布業績
10月營收月增50%
年增66.3%
營收創單月歷史新高
公司釋放出的訊息也透露
未來展望似乎不錯
所以
宏爺有沒有是不是言必信行必果呢
有沒有分享過
宏爺希望
未來可以忍受幾千萬元的波動啊
至於那些亂操作的外資群們
要不要好好看看
你們今年的操作績效是如何啊
這麽喜歡高買低賣嗎
因為不止潛龍股
也發生在個人所持有的其他中小型股
重點來嘍
大家注意聽
除了配息股之外
宏爺個人的航運長榮成本20元
在2021年數倍獲利出場後
也就是將資金轉入這一檔潛龍股
其實早已達到翻倍目標了
但宏爺秉持著操作不猜頭不摸底
有問題處理
沒有問題讓獲利
奔跑原則
更何況目前也許只是風才剛起
前面只是在跑道上衝刺
正準備起飛而已
也希望大家習得正確的投資觀念
挑選到自己的潛龍股
每個人都能獲利滿滿
我們看下觀眾留言
這位觀眾表示好的影片要支持
中年時期被提早退休
求職不易
分錢得用的仔細
先投資自己吧
作為觀眾的觀念非常棒哦
因為巴菲特曾說
世界上最好的投資就是投資自己
但也得提醒的是
影片內容僅為心得分享
投資人請獨立思考與盈虧自負
OK接著直接觀看美國三大指數的部分
隨著川普的當選
近期國際股市風起雲湧
道瓊工業指數在前天大漲之後
昨天雖然收個平盤
但這樣的表現已經算非常不錯了
昨天收紅十字線
也有人說紅蜻蜓線
代表趨勢暫停與觀望
在前天大漲1,500點情況下
多方連獲利回吐都不吐出來啊
看得出來多方氣盛
其實大致上
道瓊依然處於這個上升趨勢通道內
趨勢未曾改變
至於科技股那斯達克部分
昨天持續上漲286點
漲幅1.51 %
老大哥道瓊整理
但二哥呢
持續衝鋒陷陣
再創歷史新高
也在提醒新觀眾朋友們
記得連續收看影片
不要斷章取義
一路走來
是不是在分享
每股依然站在中期均線之上
為多方式
既然為多方勢
我們的操作策略通常偏多操作
而宏爺是不是也有意無意地透漏
這一路走來
始終歐印加槓桿
也不知道是不是少數觀眾
不知道歐印加槓桿是什麽意思
如果真的不知道的話
可以回去問一下自己的營業員哦
接著是聯動台股更深的費城半導體
指數部分
連續3天收紅
重新站回所有均線
昨天上漲118.42點
漲幅2.27%
不過也因這兩年漲幅較大
所以這幾天雖然美股出現較大反彈
但漲勢顯得有點趕不及
那斯達克情況
甚至未能完全收覆
先前由艾斯摩爾財報不佳引起的恐慌
大跌目前尚未有效突破前波高點
即便出現拉回整理
宏爺也是不是提到休息不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
從以上美國三大指數能看出
美股依然是歌在唱舞在跳
值得關注
重要的美國10年期公債殖利率部分
近期 在美國大選落幕及川普確認當選後
殖利率因市場投資人情緒出現大幅飆漲
昨天也在投資人情緒稍微緩和後
數據由前值4.43%降到4.33%
基本上是不是依然如宏爺
分享上方FED的降息壓力
以及下方美國經濟支撐
短中期內依然維持狹幅區間震盪整理
近來陸續分享
部分投資人
在9月份看到聯準會開啟降息步伐後
趕緊跳進去進場加碼債券
沒想到債券價格卻一路走跌
修正但
投資人要認清每一項金融工具的用途
不要用操作股票的方式
來看待債券投資哦
因為債券通常是作為資產配置的一環
通常是作為對沖未來經濟衰退的配置
至於股債的比例如何調配
就得因個人的風險接受度而異
例如參考過往經驗
股市總是長牛短熊情況下股市的
表現通常優於債券
因此宏爺是完全投資於股市
而沒有布局債券
也許未來有天宏爺覺得情況不太妙時
到時候再考慮是否布局相關債券投資
當然這邊僅為經驗分享
非買賣建議哦
美元部分也在前天大激情退潮後
出現獲利回吐
但是短中期趨勢依然偏多未變
LAI技術正在巧巧地走入我們的生活
從智慧助理到自動駕駛
AI已經成為我們日常的一部分
因此提醒海豚以上學員觀眾朋友們
記得收看本周假日最新學員精華影片
AI醫療；沒有明牌與買賣建議
但有寶貴技巧與經驗分享
敬請期待
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨天美國三大指數漲跌互見
不過整體資金
大致還是流向這些相關科技股
管道近期漲多金融獲利回吐
使得台股今天早盤跳空開高後
不過大致資金還是流往相關的電子權值
尤其是以AI代表的
例如台積電鴻海廣達還有尾銀
這些部分曾分享過
在攻克重要關卡時
通常由主要權值股帶領衝鋒
等到短線權值股漲多休息後
資金或有望流往其他中小型族群
我們發現近來量能持續增溫跡象
使得近期台股重新站回所有均線
且所有的扣抵值也全部翻揚向上哦
大致上透露出來的訊息就是
經濟依然緩步增溫
台股則是在科技股帶領下緩步走揚
目前電子指數面臨前波高點
正等待更大量能
才更有利於向上突破
也因近來資金持續流往
電子族群所以相對金融資金排擠
但整體也站在所有均線之上
多頭格局未變
所以從台股兩大支柱電金來看
目前依然屬多頭格局未遭破壞
所以在這樣情況下
還是得順勢操作
甚至也不可貿然地亂放空強勢股哦
記得關注今天資金流動情況
成交比重最大依然是電子
占了7成
第二航運業約6%
第三電機機械約3%
今天則是以航運與電子表現較佳
接下來關注今天熱門股部分
先看近期熟面孔鴻準部分
早盤再創波段新高
今天的開高主要也是延續昨天強勢
鎖漲停籌碼部分
近來外資偏積極加碼哦
每當各均線糾結
長紅向上突破後
或有望開啟一波漲勢
而每一波漲勢
隨著量能以及外資法人追捧有所不同
但基本上
我們可以將這些漲勢視為爬樓梯
一節一節往上爬
通常爬過一個壓力後
密切關注後續壓力是否便有效支撐
至於神達部分
昨天以長紅表態
甚至今天鎖漲停
不過即使今年8月以來
外資已偏積極加碼了
至於昨天才出現
在熱門股的建漢大漲之後
今天立馬遇到獲利回吐
基本上我們透過連接上方相對高點
及下方相對低點
或可畫出向上盤整或向下的趨勢通道
也很明顯的
建漢目前處於這個上升趨勢通道內
至於AI伺服器相關的緯創部分
進來外資認錯回補
也在各均線糾結
重新站回後
再另一波強勢反彈
從以上我們能看出
目前的資金依然在AI相關族
群流竄但這部分短線想追價的
務必設好停損停利點哦
因為搞不好興高采烈跳下去追
結果資金立刻獲利了結
又轉往其他族群的話就尷尬了
這邊有個投資技巧
查看完整播放清單進來後
這邊是宏爺相對基礎的精華影片
例如第一步股票關鍵價
如果更有興趣的也可加入海豚以上學員
進一步收看更進階的學員精華影片
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利